O Pequeno Príncipe é um livro da literatura infantil europeia que narra a história de um menino originário do asteroide B 6121. Após a queda de um avião no deserto do Saara, o piloto faz amizade com essa sábia criança, que consegue ver o que os adultos são incapazes. A obra ultrapassa a classe de narrativa lúdica e infantil para ser um marco Ocidental quando tratamos de análise e crítica social, psicanálise e autoconhecimento. O livro é mágico, sensível, comovente, às vezes triste, e só aparentemente infantil.